---
layout: post
title: "学习日记20160420"
description: "xx..."
category: '日记'
---


# 学习日记20160420#

## 上午的时间
一天上午学习了一会儿，但是效率还是不行，八点钟起床太晚了。抓紧下午的时间好好的学习下。

## 下午的事情：继续学习 coursera上面的课程Machine learning : regression
- 第一周讲的简单线性回归和第二张的多元回归，都是属于基本概念性质的。
- 第三周，也就是当前的这周，讲的是性能评估 assessing performance

## 关于Regression performance assessment
- 3 measures of loss and their trends with model complexity

这个是关于如何评价回归损失的3个测度：Training error（训练误差），Generalization error(泛化误差)， Test error(测试误差)。Training error & Test error是可以计算的，Generalization error只是理论上的一个东西，通常被Test error所替代。根据error的分析，defining overfitting，模型选择的问题；同时，如何将数据进行划分Training data & Test data 并没有确定的规则。

- 3 sources of error and the bias-variance tradeoff

关于Error的三个来源/因素。irreducible data noise, model bias & model variance.其中noise 在数据处理阶段是没法处理的；model bias & model variance 又是和model complexity直接相关的，一个增加，另一个随着减少。所有就导致了bias-variance tradeoff的问题。

- Expected Prediction Error

不管你采用什么手段，回归问题中总会面临的问题就是预测的误差，把这个求期望就是可以得到三个error source的表达式。

今天的学习就到这里，还是要抽时间看看文章。现在是下午四点多了，还可以好好的研究一篇文章。

## Adaptive vector validation in image velocimetry to minimise the influence of outlier clusters.

- 八邻域取值做带权二阶回归;
- 根据残差做二分类，coherency point & non-coherency point;
- 自适应的选择邻域，满足邻域内的coherency point number >0.5 total number in this area;
- 在这个自适应选取的邻域里，做归一化中值的操作和判断

**值得注意的两点：1.采用distance-based median选择中值，这点在非结构化的数据中可能效果明显；2.采用幅值和角度的表达，然后做检测具有通用性的优势。**

先就这样吧，吃完饭再看看视频，把自己的想法编程试试。
## 致谢
- 感谢Coursera 提供的机器学习的视频
- 感谢PIV后处理的文章作者。
